Любить нельзя в
спит
люби
а значит на днях посли с мамой на тему
личных границ А я отказался ей говорить
насчёт того
а хочу с кем я хочу гулять и где я хочу
гулять Ну вот она меня спрашивает ты вот
с кем хочешь гулять и где хочешь гулять
я ответил отказом Ну вот не хочу ей
говорить сказав что это мои личные
границы Да не Почему я просто так
спрашиваю
по Почему А ну мама начнёт спрашивать
Кто твои друзья почему именно туда там
какие-то другие вопросы начнутся А я не
хочу об этом говорить Ладно идём дальше
Всё Извините что перебил потом вернёмся
назад
Угу
Угу И значит в этом споре мама говорила
о том что
она за меня волнуется
что просто хочет меня обезопасить на что
я её
утешают я не буду не делать никаких
глупостей я не буду ошибаться я ну ты
можешь быть за меня спокойно тогда Мама
сказала что тебе Пока нет 18 и я несу за
тебя
ответственность Ну я точно также ответил
Что те не т
беспоко что Ну если ты не вот тебе не
жалко меня И что
ты вот мне Я переживаю за тебя ты не
уважаешь мои чувства и вот мы на этой
почве поссорились она ушла и вот мы не
разговариваем
Так я вас я вас прошу получается сказать
мне как мне с ней помириться и чтобы Вы
ей сказали что личные границы - это
нормально она вас услышит может бы она
сейчас вас слушает через YouTube и она
вам поверит больше чем мне А знаете я
задам вам самый дурацкий на свете вопрос
А зачем вам с ним
мириться
а ну просто я сам себя плохо чувствую
когда мы с ней не разговариваем мне не
хватает её общения я Ну как-то что ли не
чувствую себя с собой когда с ней не
общаюсь когда она просто приходит домой
проходит ми не Здра ничего общаемся Ну
вот ну подождите вас технически это
важный момент Александр вас технически
смущает что вы живёте как два чужих
человека или льно лично чего-то не
хватает если чего-то не хватает
Попробуйте
наверное Ну как технически Ну нет не
технически это больше на ментальном
уровне то что вот общение ты вот с
человеком 15 лет общаешься а потом бас
не общаешься
е если бы это не
произошло Ну я бы спросил как у неё дела
на работе Я спросил
зачем она бы мне рассказала что она
делала зачем вы бы спросили как у не
дела на
работе Вы да вы Я понимаю что у вас
ощущение что я просто какие-то
совершенно Дурацкие вопросы задаю это
отчасти так и есть но они правда меня
очень очень интересуют ответы ваши
Конечно зачем спрашивать кани дела
работи Господи
мо Ну потому что она мне не безлич
я может я хочу с ней просто поговорить о
том ещё может быть она задаст мне
какие-то вопросы не не пойдёт Я же вас
не отпущу Я же знаете какой какой
въедливый
вы знаете да значит давайте поймём Вот
вы просто сказали какую-то очень важную
вещь Мне жалко её терять я спрошу как у
неё дела на
работе Зачем спрашивает вас Дима
зачем зачем вам знать как у него дела на
работе
да Ну о чём её ещё спросить если бы у
меня был выбор О чём её спросить
спросить у неё какой у неё размер ноги
как она относится к лыжному спорту
нравятся ли ей помидоры последние
которые она купила есть столько дурацких
вопросов ничего не знающих и не имеющих
к ней прямого отношения вопросов
формальных иногда Да после Как дела на
работе Я спрашиваю о помидорах или о
лыжном СПО Вы когда спрашиваете Саш Как
дела на работе вы её обманываете или вам
действительно интересно узнать как у неё
на работе
дела
Ну как сказать
правду Да что обманываю то есть
поддерживаете разговор да А как вам
кажется Саш когда она сши Как у вас дела
в школе например она вас обманывает или
она действительно хочет получить
какой-то
ответ думаю если думаю она хочет именно
получить
ответ я я хочу я хочу верить в то что я
не так безразличен Ну подождите Я не
думаю что ваша мама безразлична
вам но тем не менее вы говорите Я
спрашиваю Я задаю этот вопрос просто так
практически если я вас верно понял
Ну
так то есть это мы ещ не подошли к
вашему вопросу
знакомся я говорю пока мы не подошли ещё
к вашему вопросу это мы просто с вами
знакомимся
А понял я понимаете Давайте давайте Вы
подумаете А я пока объясню я к вам
пристал Слушай я хочу понять какие ва
отношения с мамой если вы чужие люди Ну
так
отри Ну ладно ну неудобно конечно но вы
привыкнете А если есть какая-то ценность
У вас друг для друга по чесноку Что
называется тогда надо понять В чём эта
ценность не знаю не знаю в чём в чём
наша ценно зна зна что не знаете потому
и задают вопрос это повод подумать не в
чём ваша ценность А в чём ценность для
вас вашей мамы а для ма
вас вот же в чём
штука Ну может
быть может быть Моя мама меня просто
любит и поэтому она и интересует Ну
интересуется А вы
её Ну я я не могу сказа пря люблю я
привязан к ней Ну слушайте любовь
сложное слово но привязан Что значит что
включает в себя привязан привязан то что
значит переведите на какой-нибудь такой
очень-очень понятный язык чтобы было
понятно четырёхлетнему ребёнку что такое
привязан Ну привязано это значит думать
о ней если она задержалась с работы
привязанность для
меня
это то когда ты где-то там далеко
Ну вот опять же вот общения с ней нету А
ну привязанность отличное объяснение
Саша Ура отличное объяснение я даже не
знаю почему вы называете это
привязанностью а не любовью но но Бог с
ним ваши слова и ваше дело так устроены
отношение значит Теперь смотрите Давайте
подумаем ещё про одну вещь я вы кстати
Не волнуйтесь давайте я заранее это
анонсируют что вы уже начинаете жалеть
что вы позвонили и и подозреваете что я
сейчас как скажу вам то что вам не
хочется про границей Нет нет я абсолютно
уверен что у каждого человека должны
быть границы спокойно и он должен
уважать границы другого это самая лёгкая
часть нашего разговора вопрос только где
эти границы и как они
определяются
А это мне вопрос Нет это вопрос на
подумать нам всем э ваша мама
задерживается вы ей звоните и Говорите
Мамуль А что ты задерживаешь Она говорит
Слушай да ты не волнуйся я взрослая
самостоятельная
женщина приходит домой поздно А Вы
скучали Вы только что рассказали Вы
только другой глагол использовали но вы
скучали по ней вам её не хватало
Говорите Мамуль Слушай а что ты где ты
была-то слушай ты не волнуйся за меня
пожалуйста Я меня я старше 18 лет сама
разберусь Слушай а Как на работе дела
Саш ну какое твоё дело что ты пристал ко
мне на эту тему Я на работе работаю
Всё ну пойдёт
Да прям Ну как я не в этом дело дружище
Нет Нет Саш я совсем не хочу вас
перековать но вот это здорово что что вы
въехали Судя по всему да просто ведь что
такое привязанность привязанность - это
как раз когда наши личные границы
немножко сдвинуты Правда Мы с чужим
человеком не позволим чужому человеку
подойти к себе так близко Как мы можем
позволить близкому маме папе мужу жене
сестре там не знаю
другу что про границ очень-очень важно
про границ очень важно чтобы Мы понимали
Где наши
границы бьюсь об заклад вы об этом с
мамой не
разговаривали То есть сказать-то вы Нет
конечно Нет да То есть сказать-то вы ей
сказали как и положено молодому человеку
Очаровательно чудесно шего возраста
отвечаю это правда я вас понимаю честное
слово но она волнуется почему Ну потому
же почему вы волнуетесь когда её на
работе нет да что и она когда
замечательному сачки любимому её Да
нужна будет помощь и Какой кошмар и
какой ужас И что как же ей быть и Саша
конечно говорит мам всё будет в порядке
мам Да не парься мам всё будет нормально
но е этого мало следует ли следует ли из
этого сейчас вот Александр внимание
важный момент что вы должны рассказывать
ВС без утайки про себя ну-ка Давайте
следует или
нет всё про себя нет нет согласен с Вами
потому
что потому что у меня есть что-то личное
потому что у каждого человека включая
вашу замечательную маму и включая её
замечательного сына Сашу обязательно
есть личные секрета Это правильно Это
очень-очень круто но как с любым
испуганным человеком ваша В общем
испугана этой ситуации правда как нам
нужно говорить Ну вот вы когда про
что-то волнуетесь Боитесь за кого-то как
с вами нужно поговорить для того чтобы
вы не обиделись
и был шанс что вы примете позицию
другого сказать что я не один
что ну сказать что я не один и я тебе
помогу быть с его стороны правда быть с
его стороны
Следовательно са Как нам разговаривать с
мамой оказаться с её стороны и начать Я
совсем не хочу за вас никакие слова
говорить поэтому то что я сейчас скажу
воспринимаете как намёк Да и начать с
того что я тебя понимаю Мама дорогая я
тебя понимаю Ну вот вы же понимаете
сейчас это очевидно Да вот в процессе
этого разговора что такое у нас
открылось я тебя понимаю я тебя
понимаю давай поймём с тобой вместе
мамочка дорогая что тебя
успокоит Да как мне мне тебе помочь это
очень точную формулировку вы дали Саш
Браво Как мне тебе помочь потому что я
точно знаю Ну так сказать я угадываю
какие у вас отношения ээ я точно знаю
что мама не в восторге от того что Вы
ходите друг мимо друга и не
разговариваете и она рада будет это
воспринимать Более того я почти уверенно
кровью не распишусь но я почти уверен
что ваша мама понимает что вы ей не всё
говорите как и положено молодому
человеку 15 лет
да Но она же хочет на самом деле узнать
с кем
вы для того чтобы Ну для того чтобы вот
это вот да Для того чтобы чувствовать
себя так как вы себя чувствуете Когда вы
знаете где она задерживается с работы Да
мне спокойнее я понимаю как помочь будет
здорово если меня Саша успокоит и так
далее это пряжный момент это момент про
который нужность выдохнуть споко
на нервах пригласить её Я не знаю чаю
попить и поговорить и вот про это
поговорить Слушай у вас точно особые
отношения Точно точно особые
отношения самое правильное на свете что
вам в 15
лет кажется что свои секреты лучше
рассказать кому-то другому это правильно
это и в 30 Бывает но это не меняет ваши
особые отношения Ну когда вы в ответе
друг за друга нуни
да да после вот после примера я вот
прямо что-то повернулась во мне смотрите
Да вот просто я ещё записал я ещё
записал что ваша мама говорит бедная
вообще-то Да она начала вот три три
стадии у вас было первая стадия Я хочу
узнать просто дружище С кем ты идёшь
гулять и так далее на этой стадии она
самая лёгкая Господи ну что её не
успокоить но он не успокоил ничего
страшного 15 лет и вообще не хочется И
вообще кажется что она влезает в ваш
жизнь следующая стадия я волнуюсь
следующая стадия тебе нет восемнадцати
то есть всё у неё кончились
человеческие инструменты потому что Саша
Мой новый друг не поддержал эти
человеческие инструменты своими
инструментами и она начинает давить Ну
это вообще-то не очень хорошо когда мы
начинаем давить друг на друга но я думаю
что От безысходности а потом ещё и маму
тебе не жалко в конце это как Вишенка на
тортике что конечно тоже давление Я вас
понимаю но начала то она не с этого
нет
да Ну что Прощаемся Прощаемся Спасибо
вам большое Желаю вам чудесного
прекрасного чаепития с вашей чудесной
мамой Я в этом
уверен Любить нельзя
[музыка]
воспит любить